
## О проекте

Данный проект разработан с использованием Laravel 10 и PHP 8.3. Он предоставляет RESTful API для управления задачами с возможностями поиска, сортировки и постраничного вывода.

## Установка и запуск

Для запуска проекта использовался Docker (Docker-compose) - прописаны файлы конфигурации для nginx, docker-compose.yml, и Dockerfile, которые обеспечивают подключение к базе данных, работу веб-сервера и обработку запросов через php-fpm. 

Необходимо выполнить в терминале следующие команды для запуска проекта в контейнерах:

- cd docker_j - войти в директорию проекта,
- docker-compose up -d - поднять контейнеры. 

Подключение осуществляется через localhost:8083.

## Остановка Docker

Чтобы остановить контейнеры, используйте команду:

- docker-compose down

## Структура проекта

- База данных: PostgreSQL, для взаимодействия базой данных использовался Eloquent, создана модель Task с начальными свойствами и выполнена миграция таблицы.
- Маршруты: В routes/api.php подключен ресурсный роут TaskController, реализующий все методы API.
- Запросы: Созданы отдельные реквесты (TaskRequest, StoreRequest, UpdateRequest) для методов index, store, update.
- Поиск и сортировка: Реализована возможность поиска по названию (search) и сортировки по дате выполнения и создания (sort).
- Пагинация: Подключена для постраничного вывода.
- Документация API: Для отображения методов API использовался Swagger. Создан отдельный TaskController в директории Controllers/Swagger для аннотаций без загромождения основного кода. Документацию можно просмотреть, перейдя по адресу: http://localhost:8083/api/documentation.

## Тестирование API

Результаты работы тестировались в Postman, также в конце проверялись через Swagger.

## Инструменты и документация

Для достижения высокой эффективности и качества работы с Laravel были задействованы следующие инструменты:

- Artisan (инструмент командной строки) - Laravel Artisan Documentation,
- Eloquent (ORM для работы с базой данных) - Laravel Eloquent ORM Documentation,
- Routing (маршрутизация) - Laravel Routing Documentation,
- Migrations (управление схемами базы данных) - Laravel Migrations Documentation,
- Validation (проверка входящих данных на соответствие заданным правилам) - Laravel Validation Documentation.

## Контроль версий кода

Для управления версиями кода применяется GitHub.
Все коммиты распределены по логике структуры работы над проектом. 
Для предусмотрительности (тестирование, оптимизация, стабильность кода) создана отдельная ветка develop, куда смерджены коммиты. 
